嗨 斯派克 什麼事？
我…只是來看看你有沒有準備好參加典禮
好了
我還是不敢相信
我和朋友們要獲得榮譽獎章了
你在說笑吧？
你當之無愧
畢竟你拯救了小馬國 打敗了…
邪繭女王
同行的還有崔克茜 索拉克斯 無序和…
是啊 我知道情況 當時我也在嘛
也是
那麼…你打算穿什麼去？
沒想好 怎麼？
我該打扮一番嗎？
不是 我是說 那也行
就像瑞瑞常說的
「不存在過度打扮這回事 親愛的」
「你只不過是屋子裡最靚麗的小馬」
你在看什麼？
不 別回頭
是只蜘蛛在那裡
不過 現在跑掉了 所以
謝啦星光回見
她完全沒察覺
我們真有默契 閃閃
閃閃？
是的 真默契
那麼 你覺得她會喜歡嗎？
我希望這禮物能表達
無論身為導師還是朋友
我都為你感到驕傲
多虧了你 小馬國更加安寧了
我以為你要送她鏡子
就像你這面
沒錯
也許你該送賀卡
我可不覺得鏡子能表達這麼多
不過我想她會喜歡
她房間就缺一面鏡子
以後她每天睜開眼
就會看到自己被朋友們簇擁著
我打算典禮之後再送給她
是啊 說到典禮
你不是該去把城堡佈置好嗎？
不用 萍琪派都搞定了
星光 崔克茜 索拉克斯 和無序
第七季 第01集 良師忠告
他們臨危不懼
迎難而上 有勇有謀
他們證明了 友誼的力量
無論前方有何艱難險阻
也足以將其克服
他們阻止了邪繭女王
不只拯救了小馬國
更從女王暴政下解放了幻形靈
無序加油 耶
也因此 我們在此自豪而榮幸地授予他們
小馬國勇氣粉心勛章
好耶
不
還不太夠
好了 就要成了
耶
我們真為你們感到驕傲
神通廣大崔克茜很榮幸
在危難關頭拯救你們
對 因為這全是你的功勞
難以置信 你們不靠魔法還能救了大家
太了不起了
從未有誰像那樣站出來反對邪繭
我只是做了每隻小馬都會做的事
感覺很棒 對不對
看著你的學生大放異彩
就如你一直堅信的那樣
我的臉都笑酸了
我這輩子都沒笑得這麼厲害過
我能想像出那是什麼感受
是啊 星光是年度最佳學生 不是嗎？
她可是前途無量
那麼 我們應該如何安排她呢？
我說「我們」 其實指的是「你」
你是她的導師之類的
她的命運可是由你來背負的
這你別操心
我準備的友誼課程夠上三年了
你笑啥？
不 不
很明顯 星光已經不用再學友誼基礎課了
要知道 她可是剛獲得了榮譽勛章
我還以為你在開玩笑呢
你是在開玩笑 對吧？
當然是開玩笑
很明顯 你應該為她做個遠大的規劃
塞拉斯蒂婭也是那樣培養你的
最終使你成為了公主
沒錯
那就好
我確信她等不及要聽安排了
那麼 你的國家治理得還好吧？
有點…應接不暇
但我們在努力適應
所以…不打扮就交不了朋友？
不 不完全是
星光
暮光公主有要事告知我們
只有你 其實
但是我很八卦也想聽
好的 我失陪…
算了
什麼事？
你瞧 暮暮呢
正要揭曉她為你做的遠大規劃呢
真的嗎？
我也好奇我們接下來有何打算呢
是的 我和你一樣感興趣
你們當然好奇
我的確規劃好了 明擺著的
但現在顯然還沒到揭曉的時候
你應該享受你的派對
星光 快來
小馬鎮記事報要給我們合影
你也來 無序
我知道你打的什麼算盤
你知道？
你已經做好了打算
要在派對最佳的時間點
向大家鄭重宣佈你的計劃
這招溜啊 暮暮
我等不及把你的打算告訴小蝶她們了
無序 別
暮暮
你又在派對時間讀書嗎？
不不不 這個她已經很擅長了
這個她精通了
這個是她教我的
讓我猜猜 出事了？
斯派克 我是個糟糕的導師
我為什麼沒有給星光做個規劃呢
塞拉斯蒂婭公主就幫我規劃過
就是這個
我為星光準備了好幾年的友誼課
但當我們被邪繭女王抓住時
星光挺身而出 扛起了重任
我認為光給她上友誼課已經不夠了
所以你有了一位超出預期的學生
聽上去很耳熟
正因如此 我需要找您談談
最懂得該怎麼辦的小馬 就是您了
我是說 我和星光就像當初的您與我
但現在
請您假裝您還是您 而我還是我
請繼續
當年我是您的學生 您處於我的境地
那時您…
噢不
您把我送到了小馬鎮
這意味著 我是時候把星光送走了
真不敢相信
已經是時候讓星光離開了 不是嗎
只有你才能做這個決定
這很不容易
但你內心清楚 怎樣做才對
就算會心痛
你要把她送去哪裡？
問得太早了？
不 這是我必須做的決定
老天啊
無論暮暮對星光有什麼規劃
都太讓我興奮了
不知道她為什麼沒跟我們提過這事
也許你們不像你們想像中那麼親密
開玩笑的
她想打造一個特大驚喜
我只跟你們說
她正準備鄭重宣佈一件事
我太興奮了 又有點驚訝
通常 你的派對計劃
得全告訴你的派對策劃
這個 她肯定有計劃
我是說 暮暮什麼時候心裡沒有過計劃
我其實沒主意 只是不想把她送錯地方
我就是沒主意
有主意了
擊敗邪繭
讓星光為幻形靈帶來了改變社會的機會
也許我可以送她去那裡
這魔法真酷
如果星光去了幻形靈巢穴
她就能幫他們適應新生活
好了 友誼入門課
索拉克斯和我會為你們展示 如何妥協
今天午飯我想吃金銀花蜜
我想吃三明治
噢不 我們該怎麼辦？
開打吧 誰打贏聽誰的
或者
索拉克斯和我可以談談
想出一個大家都能接受的方案
星光 你覺得
金銀花蜜配花生醬三明治怎麼樣？
哇 聽上去就好吃呢
這就是妥協
這不太像星光和索拉克斯的風格
這是暮暮的想像 斯派克
想像沒有對錯之分
謝謝
星光是最聰明 最敏銳的小馬
好吧 這絕對是暮暮式的想像
對星光來說 這像是一條挺好的道路
在分享愛和友誼方面
幻形靈還有很多東西要學
這足夠星光忙活一陣子了
她在那裡用功一定大有收穫
或者 有危險
只要有一隻幻形靈心懷鬼胎
早啊 我叫星光熠熠
你叫什麼？
殼裡管
這算什麼名字呀？
你的翅膀 可真…
透明
我真慶幸我是只小馬
而你們是 蟲子 還是啥？
她在那裡 抓住她
那不大可能發生
但還是有可能啊
我不能隨便送她去
那隻有塞拉斯蒂婭才知道的鬼地方
我才發覺我已經是個俗語了
不過 這詞恰到好處
因為哪怕是我也不知道答案
這是個重要的決定
你必須把所有可能性考慮在內
重想 重想 重想
去龍那裡怎麼樣？
我可以送她去巨龍之地
她和余焰一定合得來
余焰
星光
準備好像龍一樣挑戰死亡了嗎？
當然咯
得了吧
這聽起來一點都不像余焰和星光
誰知道她們會怎麼互動呢 斯派克
好可怕
星光一定會喜歡上巨龍之地的生活
余焰寫信告訴我 龍族會做許多有趣的事
火焰盛會 巨龍碗 爪切拉音樂節
星光能在那裡呆上好長時間
不過 我又想到
並非每頭龍都像余焰那麼喜歡小馬
嗨 星星閃閃
是星光熠熠
星…光眨眨？
好吧 隨便了 來一起玩嗎？
這是要跳進什麼？
岩漿
什麼？
暮暮 這簡直胡扯
星光非常擅長魔法
她能保護自己 不掉進岩漿池裡
要是她沒反應過來呢？
世事難料 斯派克
我得想出一個安全的地方再送她去
安全地方 安全地方 安全地方
我可以送她去水晶帝國
好讓她繼續和隙日研究魔法
這很完美
隙日的魔法學識
和星光的強大魔力正是絕配
我知道了
試試讓你的角對準魔藥
同時想像你要做的鐘的樣子
他們會互相激勵
努力成為小馬國史上最天才的獨角獸
我們做到了 快快 下一個是啥？
當然 研究魔法是終生的追求
星光能在那裡呆上好一陣子
尤其是等他們開始涉足
真正複雜的領域
三 二 一
要是他們過於冒進了呢？
我還從沒想過
結合星璇的顯形咒和空間扭曲術會怎樣
不過 要是我們
再把夢晶女的時光倒流術加進去呢？
如果我們操作得當
我們就能讓歷史上失落的東西重現世間
不 不要
星光 不要
暮暮 清醒一點
沒事啦 暮暮 這又不是真的
但可能會成真
我覺得哪裡都不能送她去了
我該怎麼辦？
您是在笑我嗎？
真不敢相信 您竟然笑我
暮暮 我沒有笑你
我笑是因為我也有過和你一樣的感受
我來給你講個故事吧
從前 有一位非常聰明的小姑娘
她真是我最出色的學生之一
您是在說暮暮吧？
我沒搞懂您是在想什麼
是的 斯派克
她的發現常常讓我感到驚喜 難以忘懷
但我發現 她對學術的執著
阻礙了她充分發掘自己的潛力
你是說 害得她孤孤單單？
是的 斯派克
我得做出決定
但這並不輕鬆
也許我可以關掉圖書館
或者在城堡裡開個派對
那樣她總得和其他孩子說話了
我必須把她送走
我知道 在小馬鎮有一群特別的女孩
但我一直給自己找各種藉口
不把你送過去
要是她碰到蠍尾獅怎麼辦？
或者 要是她被拖進了冥府怎麼辦？
或者 最糟的情況
要是她和誰都合不來該怎麼辦？
我們該勸兩句嗎？
還是不要吧
我本不該把你留在中心城那麼長時間的
最後 我明白了 我之所以焦慮
是因為我不願意讓你離開
真的嗎？
我喜歡你做我的學生
你給我的挑戰和收穫
與我教給你的一樣多
說出來有點難為情
那時我害怕 一旦你交上朋友
就再也不需要我了
塞拉斯蒂婭公主
您這就想錯了
我永遠需要您
那我就要勸你了
星光大概對你也有同樣的感受
前提是我們害怕同一件事
可能是吧 有點接近
完全就是
正中要害
看吧 這麼多年過去了 暮暮
我們就是活的證據
讓學生張開雙翼
並不等於你在他們的生命中失去了份量
謝謝您
另外 如果你還不放心
你還能時不時叫她寫信給你
我好像不小心洩露了
今晚你會宣佈為星光所打造的規劃
我真傻
但我們都迫不及待想聽你炮製出了什麼呢
你不會現在才開始想計劃 對吧？
天哪
這下你就會非常尷尬了
多謝了 無序
樂意效勞
我真的很喜歡幫忙
請大家注意一下
各位都知道
星光熠熠成為我的學生已經有一陣子了
我曾希望 她的學生生涯能長久持續下去
但事實證明 我想錯了
星光 你已經證明了自己
是一位友善 忠誠 堅強 誠實
真可謂擁有魔力的朋友
看看這整個房間 看看你結下的新友誼
我知道 我沒有東西可以教給你了
所以 今天我們又添了一個慶祝的理由
為星光歡呼吧 今天是她畢業的日子
真是天大的驚喜
你的未來現在就在你的腳下
我沒想到會是這樣
真倒霉 我本希望你會送她來我的領地呢
我們本可以當室友的
你真是不懂我的心啊
你打算怎麼慶祝？
來趟天馬維加斯閨蜜旅行
我們可以為你辦一次幻形靈葫蘆文化節
比聽起來要更好玩
或者我們可以去搞點惡作劇
我有一招
可以把塞拉斯蒂婭的城堡變成奶酪
你覺得這是個更「豪噠」主意嗎？
註：豪達是荷蘭的一種奶酪的名字，發音和非正規英文「更好的」（gooder）相似。
後邊還有一大堆奶酪笑話
接受我的建議就能聽到
那些聽起來都很棒
不過
等我幾分鐘 成嗎？
祝賀你
謝謝
那麼 你感覺如何？
高興 吃驚 不知所措
我是說 並不是我不感激
可你確定嗎？
相信我 我已經深思熟慮過了
肯定是這樣
星光 相信我 你準備好了
是啊
不 我還沒有
你在說什麼啊？
我還沒準備好要走
真好 因為我也沒準備好放你走
給
我有禮物要送給你
本來這是個代表「祝賀受到嘉獎」的禮物
可後來我怕它變成了臨別禮物
但現在 它是「你不走我太開心了」的禮物
它和你的梳妝台完美搭配
相信我 我量過的
謝謝
我可能想不到你今後會遇上什麼
但無論是什麼
我保證我會一直在你身邊